crate 是组织和共享代码的基本构建块
binary crate:可执行的，需要有main函数
library crate：没有main函数，无法执行，定义一些功能共享使用。

crate root
编译 crate的入口点（源代码文件）
binary crate:src/main.rs
library crate：src/lib.rs

package（由一个或多个crates组成 ）
包含Cargo.toml文件（描述如何构建这些crates）
package规则
可有多个binary crates
最多只能有一个library crates
但至少有一个crate

mod（将代码组织成更小，易于管理的单元方法）
绝对路径：从crate开始以::来调用模块，看不到加pub权限
相对路径：super（上一级），self::当前模块
use关键字，在开头引用进来就可以了

---

好几种从 `&str` 类型生成 `String` 类型的操作：

- `String::from("hello,world")`
- `"hello,world".to_string()`
那么如何将 `String` 类型转为 `&str` 类型呢？答案很简单，取引用即可：fn main() {
    let s = String::from("hello,world!");
    say_hello(&s);
    say_hello(&s[..]);
    say_hello(s.as_str());
}

fn say_hello(s: &str) {
    println!("{}",s);
}
#### `let s = "hello world";`

这叫 **字符串字面量 (String Literal)**。

- **发生了什么**：编译器在编译你的程序时，就把 `"hello world"` 这几个字符直接写进了生成的 `.exe`（或二进制文件）的一个特殊区域。
    
- **内存表现**：`s` 本身只是一个很小的指针，指向那个预留好的只读区域。
    
- **特点**：它极其高效，不占用额外的运行内存分配。但因为它是“写死”在程序里的，你不能把它改成 `"hello worlds"`。
    

#### B. `let s = String::from("hello world");`

这叫 **堆分配字符串 (Owned String)**。

- **发生了什么**：程序运行到这一行时，会在内存的“堆”区申请一块空间，把 `"hello world"` 拷贝进去。
    
- **内存表现**：`s` 拥有这块内存。它包含：一个指针、一个长度、一个容量。
    
- **特点**：它非常灵活。你可以给它追加文字：`s.push_str(" !!!");`。当你不再需要 `s` 时，Rust 会负责把堆上的内存还给系统。
-
#### [追加 (Push)](https://course.rs/basic/compound-type/string-slice.html#%E8%BF%BD%E5%8A%A0-push)

在字符串尾部可以使用 `push()` 方法追加字符 `char`，也可以使用 `push_str()` 方法追加字符串字面量。这两个方法都是**在原有的字符串上追加，并不会返回新的字符串**。由于字符串追加操作要修改原来的字符串，则该字符串必须是可变的，即**字符串变量必须由 `mut` 关键字修饰**。

insert( ，)和insert_str( ，)这俩方法需要传入两个参数，第一个参数是字符（串）插入位置的索引，第二个参数是要插入的字符（串），索引从 0 开始计数，
replace( ，)接收两个参数，第一个参数是要被替换的字符串，第二个参数是新的字符串。

`pop()``删除并返回字符串的最后一个字符，无参数
`remove()`删除并返回字符串中指定位置的字符
`truncate()` 删除字符串中从指定位置开始到结尾的全部字符
`clear()` 清空字符串

---
## [切片(slice)](https://course.rs/basic/compound-type/string-slice.html#%E5%88%87%E7%89%87slice)

切片并不是 Rust 独有的概念，在 Go 语言中就非常流行，它允许你引用集合中部分连续的元素序列，而不是引用整个集合。

对于字符串而言，切片就是对 `String` 类型中某一部分的引用，它看起来像这样：
let s = String::from("hello world");

let hello = &s[0..5];
let world = &s[6..11];


use 引用function ：引用到父模块
struct、enum：引用完整路径
同名可以起别名，用as

struct user{
	active：bool，
	username：String，
	email：String，
}

---

 你可以在实例化一个结构体时将它整体标记为可变的，但是 Rust 不允许我们将结构体的某个字段专门指定为可变的.
#### 创建结构体实例

为了使用上述结构体，我们需要创建 `User` 结构体的**实例**：
    let user1 = User {
        email: String::from("someone@example.com"),
        username: String::from("someusername123"),
        active: true,
        sign_in_count: 1,
    };
有几点值得注意:

1. 初始化实例时，**每个字段**都需要进行初始化
2. 初始化时的字段顺序**不需要**和结构体定义时的顺序一致

#### 访问结构体字段

通过 `.` 操作符即可访问结构体实例内部的字段值，也可以修改它们：
user1.email = String::from("anotheremail@example.com");

#### [简化结构体创建](https://course.rs/basic/compound-type/struct.html#%E7%AE%80%E5%8C%96%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%BD%93%E5%88%9B%E5%BB%BA)

下面的函数类似一个构建函数，返回了 `User` 结构体的实例：
fn build_user(email: String, username: String) -> User {
    User {
        email: email,
        username: username,
        active: true,
        sign_in_count: 1,
    }
}
它接收两个字符串参数： `email` 和 `username`，然后使用它们来创建一个 `User` 结构体，并且返回。可以注意到这两行： `email: email` 和 `username: username`，非常的扎眼，因为实在有些啰嗦，如果你从 TypeScript 过来，肯定会鄙视 Rust 一番，不过好在，它也不是无可救药：

fn build_user(email: String, username: String) -> User {
    User {
        email,
        username,
        active: true,
        sign_in_count: 1,
    }
}


如上所示，当函数参数和结构体字段同名时，可以直接使用缩略的方式进行初始化，跟 TypeScript 中一模一样。

#### [结构体更新语法](https://course.rs/basic/compound-type/struct.html#%E7%BB%93%E6%9E%84%E4%BD%93%E6%9B%B4%E6%96%B0%E8%AF%AD%E6%B3%95)

在实际场景中，有一种情况很常见：根据已有的结构体实例，创建新的结构体实例，例如根据已有的 `user1` 实例来构建 `user2`：

  let user2 = User {
        active: user1.active,
        username: user1.username,
        email: String::from("another@example.com"),
        sign_in_count: user1.sign_in_count,
    };


老话重提，如果你从 TypeScript 过来，肯定觉得啰嗦爆了：竟然手动把 `user1` 的三个字段逐个赋值给 `user2`，好在 Rust 为我们提供了 `结构体更新语法`：
  let user2 = User {
        email: String::from("another@example.com"),
        ..user1
    };


因为 `user2` 仅仅在 `email` 上与 `user1` 不同，因此我们只需要对 `email` 进行赋值，剩下的通过结构体更新语法 `..user1` 即可完成。

`..` 语法表明凡是我们没有显式声明的字段，全部从 `user1` 中自动获取。需要注意的是 `..user1` 必须在结构体的尾部使用。